[Música]
ah
boa noite vão continuar nosso estudo do
evangelho de mateus então nós estamos no
capítulo 12 ainda naquela passagem em
que algumas traduções dão com o título o
sinal de jonas mas é bom a gente
recapitular que esse discurso de jesus
em que ele faz menção ao livro de jonas
é um discurso que está dentro de um
determinado contexto e esse contexto
dentro do qual está o discurso ele vai
ser importante para a gente entender a
narrativa de jesus de agora por diante
que contexto a isso
jesus tinha curado uma pessoa que era
cega que era muda e que estava passando
por um processo de design justice kiko é
em termos bíblicos nem demonizado
esse é o contexto e assim jesus faz o
seu gesto de generosidade bondade
habitual um grupo de fariseus começa a
censurá lo
esse fato já estão pegando no pé de
jesus no nível de mateus 10 aquele roubo
roubo entre aspas as espigas né é o
mesmo grupo já estão pegando no pé de
jesus desde então e jesus sempre
aproveitando o ensejo a oportunidade de
percepção a transformar perseguição luz
entendimento em esclarecimento e agora
não é diferente
então logo depois da censura da crítica
do ataque gratuito
jesus engata um discurso onde no início
do discurso ele faz menção livro de
jonas jonas aí a tal história de jonas
que não queria falar de deus em nínive
acaba tentando fugir pelo mediterrâneo
da presença de deus naufraga engolido
por um peixe enorme passa três dias na
barriga do peixe
ora deus fala o pescoço dele na encosta
o jonas aos jonas arrependida então vai
é uma novela literária é ficção né igual
àquela história do menino que entrou no
buraco do tatu e que lá e ficção
violento mina e conversava com vaca clã
é de verdade não viu tem isso é função é
novela literatura
só que por detrás de toda obra de arte
existe um conteúdo né
em termos da codificação é o belo a
serviço do bom
o próprio é um denim menciona isso o
espiritismo na arte é o belo a serviço
do que é bom é a arte é a o arranjo
estético no som da palavra na pintura
nas artes nas belas artes em geral mas a
serviço de um conteúdo de
espiritualidade profunda
isso é um livro de jonas depois que
jesus faz menção ao livro de jonas
então ele começa uma parábola uma
pequena narrativa então a gente pode
dizer que essa passagem que nós estamos
estudando é uma ode é uma homenagem à
arte pela literatura que é bom dizer o
meti o negócio ofício da tradição
hebraica os hebreus eram grandes
artistas da palavra eles nascem cultura
branca depois de mencionar uma novela
criação coletiva do povo hebreu
jesus espera e começa a narrar uma
pequena história um conto em termos de
gênero literário seria o conto o conto
moderno
ele conta uma historinha
e é essa história que a gente começa a
estudar hoje não é uma parábola fácil é
uma metáfora difícil meu trabalho então
hoje está conversando com um amigo artur
conversando com um amigo paulo ea gente
tá quebrando a cabeça né tentando
entender isso aqui a turma lá e
diz o pessoal estava tentando entender
essa parábola que eu vou fazer eu vou
ler o versículo e não vou apresentar
para a água ainda
normalmente quando eu vou trabalhar com
narrativa assim eu leio a parábola todo
depois explica não vão fazer diferente
nós vamos marcar os conceitos vou fazer
o meu dia hoje tem mais quatro palavras
aí para a gente estudar semana a semana
sem pressa que no meio de nós não tem
pressa na hora que nós tivermos
dominando os conceitos os termos aí
então a gente vai acabar a parábola toda
ela vai fazer todo o sentido
tá bom sim se não vou colocar
caraminholas na cabeça de todo mundo aí
a gente vai
a gente vai começar com eu acho que eu
penso que isso é problemática
problemático que a gente fique colocando
palavras na boca na palavras na boca de
jesus
isso é bem problemático então nós vamos
primeiro marcar os conceitos bom
o versículo de hoje que é o 43 mateus
capítulo 2 versículo 43 ele diz assim
quando o espírito impuro sai do homem
atravessa lugares áridos procurando
repouso e não encontro é o versículo de
hoje onde mais uma vez quando o espírito
impuro sai do homem atravessa lugares
áridos procurando repouso e não encontra
alguém deve estar pensando assim em casa
na internet um salão uma vez se estudou
essa passagem
essa passagem sim esse trecho estes
versículos de mateus não porque essa
mesma para a bola que é conhecida como
parábola da casa vazia ela aparece lá em
lucas e há um tempo atrás quando
estudamos uma passagem que falarem fazia
menção à questão da obsessão dos
processos obsessivos
eu recorri essa passagem de lucas e
analisamos essa para que nós vamos fazer
hoje
tem uma máxima da tradição rabínica os
grandes mestres da tradição rabínica
eles fazem uma afirmação ator artem mil
faces
então ela é para ser vista em 360 graus
à medida que você muda de ponto de vista
que você muda de ângulo que você se
movimenta em torno dela
você vê uma face diferente
a gente vai lá em jerusalém um book é um
museu do livro la em jerusalém
e lá tem uma cópia de um livro de isaías
e tem uma coisa curiosa maneira como o
livro de isaías nem e isso é um dos
pergaminhos do mar morto que se diz né
se encontrou é um pergaminho códex da
época mais mil anos né muito mais mil
anos aliás então esse esse código que
será exposto ao público numa redoma de
vidro só que num cilindro então pra você
e vendo ele você tem que com direito em
minas viana rodopiano vai rodopiano e em
derredor e você vai entendendo ele isso
não é à toa eles não expõe o pergaminho
um sentido pede plano não é este obriga
girar em torno do lugar onde está
guardado porque porque é assim que você
nem a torá mudando de ano se
movimentando
o que acontece é que às vezes as pessoas
se fixa em um ponto de vista o
entendimento uma única possibilidade de
entendimento e não se movimenta em torno
do texto o texto nesse movimento o texto
é o que é
quem se movimenta o leitor o que é isso
se movimentar é estar aberto a novas
possibilidades é estar aberto a novos
entendimentos
agora não pode ser a china você lê você
estuda outros textos
e depois faz a referência usada então
por exemplo aqui vai mencionar espírito
em puro aloísio lá no versículo tal do
livro tal na carta tal de paulo menciona
o espírito puro e quando eu em outro
grupo em outra ocasião estudei pinpoo
queria dizer isso será que cabe aí vamos
ver como vai ficar a ver se funciona
e aí você vai aumentar as possibilidades
como nós estudamos essa mesma passagem
em lucas
eu mencionei que a passagem
ela faz menção a um espírito impuro que
depois vai buscar reforços e volta com
mais sete
quem se lembra disso e aí ele consegue
ocupar tal casa vazia
resumindo rapidamente a paraíba que nós
ainda não vamos ler a quem quiser lei
caso é por enquanto aqui no nome
na ocasião eu mencionei que esses sete
espíritos impuros não fazia menção não é
uma referência à entidades espirituais a
seres a espíritos propriamente ditos
o que é uma tendência espírita de
entendimento do evangelho
sempre que a gente vê menção à espírito
espírito em puro o espírito o espírito
de deus a gente tem a tendência a achar
que é uma pessoa um espírito mãe de uma
identidade espiritual uma entidade
espiritual uma tendência nós mas não é
bem assim que funciona
porque quando fala o espírito pode fazer
menção atributos da alma a particular
particularidades da alma
há coisas virtudes às vezes vícios
comuns a qualquer pessoa
na ocasião nós mencionamos que o efeito
em cuba na passagem era possível
entendendo como o medo e por que que eu
mencionei isso não eu tirei isso porque
os é
che espíritos acompanhado desse grande
espírito impur aparece aqui como
demônios e o demônio não seja
necessariamente é uma entidade maligna o
demônio é tudo aquilo que serve de pedra
de tropeço porque a palavra satã e
hebraico quer dizer que o adversário
quem é uma hora adversário do homem olha
que interessante humberto de campos
narra uma uma história incrível em que
os discípulos agora me fugiu à memória
qual liberty campos tão pessoal na
internet com certeza os comentários vai
vai me salvar
mas e os discípulos pedro aliás a
pergunta pra jesus qualquer o maior
adversário do homem jesus fala que era
um medo
jesus fala uma hora inimigo mora
adversário do homem é o mesmo
todo o resto todas as outras pedras de
tropeço todas as outras armadilhas as
outras ciladas espirituais vem a reboque
do medo vem sob o comando do medo ea
igreja católica na idade média não fez
um grande favor
um grande legado para a humanidade está
no 7 a ira né a luxúria a vaidade a
preguiça e por aí vai
sete pecados capitais
mas nós só sucumbimos a qualquer um
deles porque sentimos medo e no que
consiste esse medo desde a auto
desencorajamento ou um desencorajamento
sugerido e aí sim a gente pode citar um
outro encarnado um outro desencarnados
como alguém que sugestiona o medo mas
basicamente medo é o desencorajamento
que é aquela coisa do chapolin colorado
eu vou a gente não se acha capaz
a gente não se acha forte o suficiente
para uma determinada tarefa por exemplo
a maternidade nem o que que é a
depressão preparar tudo acontece é
quando a mãe já bem grave o tamanho da
responsabilidade começa a falar assim
pra si mesma
ah eu não vou dar conta a não vou dar
contato me falando que eu não vou dormir
e não vai mesmo tá todo mundo me falando
que eu não vou ter tempo pra tomar banho
não vou ter tempo pra comer eu não vou
conseguir
o medo junto com medo a mulher fica
nervosa a ira a ela começa a ficar
ansiosa comer demais
a gula é velho começa a desanimar para
as coisas a então eu não vou dormir
depois vou dormir agora a preguiça
aí não vai passar de showball de nenê na
zona kan vem a reboque disso só para
citar um fator
quando a gente começa na casa espírita
por exemplo as tarefas é que a gente vê
o tamanho da responsabilidade a quem sou
eu quem sou eu
eu sou tão imperfeito é o alto
desencorajamento quando a gente se auto
desiste mula a uma realização um
empreendimento ou quando isso é uma
sugestão e mesmo no caso de sugestão
a gente tem mania de jogar para o outro
mas você aceita se quiser porque veio
entidade aqui no meu vinho do açaí falou
hoje não é capaz mas eu acolhi encontrou
guarida guarida em mim acolhimento em
mim não tem responsabilidade também
pausa só que eu não vou repeti hoje o
que eu fiz naquela ocasião
se não é melhor e aí o que eu vou fazer
nos movimentarmos mais uma vez e olhar
sob um outro ângulo a mesma passagem
quem veio a semana passada aqui
ao final quem lembra o quê que era
rainha do sul que mencionou um versículo
anterior
jerusalém israel ainda do sul está no
versículo 42 depois olha lá aí do sul e
jerusalém
só que nós vamos estudar sobre o dólar e
isso os jornais já fazem todo o dia o
que jerusalém representava e aí pra ter
o qi jerusalém representar a gente tinha
que entender primeiro que há duas já era
de jerusalém a jerusalém dos homens
recorrendo a santo agostinho agora em
jerusalém dos homens a jerusalém dos
fariseus a jerusalém histórica né
a jerusalém onde o tempo inteiro tá tá
nos noticiários
existe uma jerusalém celeste uma
jerusalém que é a face bela nobre
engrandecido da jerusalém dos homens a
jerusalém celeste
o que uma representa o que a outra
representa-se jerusalém era a capital do
clero junto hebraico do tempo de jesus e
o clero hebraico de jesus quem lê a
bíblia quem estuda a bíblia sabe muito
bem como se comportava que sentimentos
nutria que a atitude infeliz adotava
sabe que é a síntese do orgulho
jerusalém velha a jerusalém adúltera né
aquela prostituta que isaías as suas
profecias menciona jeremias os profetas
todos que anunciar a queda de jerusalém
em falar essa prostituta nem a noiva que
trai noivo o símbolo bíblico né aquela
que tinha assumido um compromisso uma
aliança com deus mas flertou contra os
índios
essa jerusalém é a síntese do orgulho
humano a jerusalém jerusalém celeste é o
contrário disso
é o homem humilde que se curva diante de
deus que obedece à vontade de deus é um
homem superior
o super homem é o homem da nova geração
tá bom a velha geração jesus vai
mencionar o tempo inteiro nessa passagem
ela é jerusalém velha orgulho a nova
geração será humilde perante um
altíssimo se curvará perante o trono
numa linguagem apocalíptica a cara tá aí
um bom primeiro tempo a primeira palavra
que nós vamos ver hoje que a junta vai
colocar aqui na internet né
o ginásio tem um suplente ajuda lá no
fundo tentando domar o touro bandido
o bicho bravo a chamada francisca nem
está lá no fundo
hoje nós temos como assessor o senhor
reinaldo fulin meu amigo reinaldo o link
está aqui
coordenando essa parte tem então
reinaldo vai colocar aqui pra gente
a primeira palavra primeira expressão
que a gente vai analisar que o homem que
é o homem
na obra básica uma básica definir a
primeira pergunta do livro dos espíritos
é que o que é deus não é
mas olha questões 134 giants em 35 136
kardec vai aproveitar o ensejo para
definir o homem e ele começa essa sessão
de perguntas questionando a no livro
segundo capítulo segundo livro segundo
encarnação dos espíritos
ele pergunta na questão 134 que é a alma
que é a alma ea resposta dos espíritos
bem sucinta o espírito encarnado
então para efeito de entendimento obra
básica e isso vai ser muito útil para a
gente daqui a pouco para para efeito de
entendimento da obra básica a alma
é um espírito encarnado vontades
encarnar o espírito encarnou alma
é claro isso aloísio é que quem de
convencionou isso o mec e os espíritos
uma convenção didática
enfim sem isso física química os
professores fazem muito isso para efeito
de cálculo para efeito de entendimento
vamos fazer de conta e assim é tudo
espírito
no final das contas vai pro poder
diferenciar para vocês saberem quando a
gente está analisando uma coisa está
analisando outra vamos a termo diferente
para coisas que na verdade são a mesma
coisa mas em contextos distintos
então o espírito contas encarnadas o
chamado espírito contiverem carraro é ao
aek na mesma questão pergunta assim que
era alma antes de se unir ao corpo ele
quer definir tasci e eu vou chamar o
encarnado de alma e os encarnados aos
espíritos convencionam também o espírito
[Música]
não imponham não se apegue a palavra até
porque esse espírito que comunicou na
obra cai de cana na quantificação gente
esse espírito nenhuns nem tem boca e
zenten mão para escrever um zoom palavra
da onde eles vieram
a comunicação é telepathe teleparque que
não me perguntem o que é isso também não
sei mas eles precisam achar palavras
para o nosso entendimento desencarnar
respeito
aí vem a a terceira questão dentro das
134 que a b
as almas e os espíritos são portanto
idênticos a mesma coisa
tem hora que a gente acha que caiu de 3
mil sano tanto gente ele era um baita de
um professor e professor não parte
daquilo que ele sabe ele parte daquilo
que o professor não sabe que o aluno não
sabe
1 a 0 o professor tem que partia da
necessidade a demanda do aluno dele
então ele faz pergunta
perguntas como se ele não soubesse
pensando em quem vai ler os depois
pergunto então a gente pode dizer que a
mesma coisa e os espíritos pacientemente
generosamente respondem sim as almas não
são senão os espíritos
antes de se unir ao corpo a alma é um
dos seres inteligentes que povoam o
mundo invisível os quais temporariamente
revestem envólucro carnal para se
purificarem esclarecerem aí o flamengo
nessa resposta inocente que parece
questão tem uma baita da paciência com
kardec os espíritos primeiras já
mencionam que existe entre o espírito e
o corpo
um terceiro elemento isso era muito
inovador
esse conceito não tinha aparecido ainda
lugar nenhum
lá no egito alguma coisa mas explícito
claro translúcido é aqui nessa questão
que aparece entre o corpo eo espírito
existe um ter sido a terceira coisa que
eles até aqui não tinha explicado que
era que vai constituir a tal alma e eles
fazem outra coisa
eles definiram sentido evolução o
sentido que isso tudo porque existe
espírito porque existe corpo e que o
espírito se une ao corpo para se
purificarem e se esclarecerem olha o
versículo aparecendo
ó dá uma olhada no versículo o sentido
da evolução nem os espíritos se
purificarem e como é que é mencionado
que adjetivo se dá ao espírito aqui do
versículo ele é
empurrou o papa começando a entender o
versículo questão 135a no homem alguma
outra coisa além da alma e do corpo
porque kardec pegou a resposta e roupa a
estão falando de um time uma terceira
coisa vamos ver que terceira coisa é
essa a entrar ao meu corpo uma outra
coisa e os espíritos respondem a um laço
que liga a alma no cairo no caso quando
tiver encarnado ao corpo um laço não
tinha nome ainda tem gente aqui no salão
já só pra ainda não tinha nome eo
respeito começa a agarrar o véu levantar
o véu semi material isto é de natureza e
ter intermediária entre o espírito que o
corpo é preciso que seja assim para que
os dois corpo se possam comunicar um com
o outro
a mente comandar o corpo por meio desse
laço não mencionou que é que o espírito
atua sobre a matéria e reciprocamente e
se reciprocamente ninguém presta atenção
isso foi preciso o andré luis que está
toda uma coleção de livros para o
movimento tenta entender se
reciprocamente porque até dra luiz só se
entendia sobre sobre a influência da
mente sobre o perispírito se entende
muito pouco da influência do perispírito
sobre a mente e consequentemente o corpo
porque o espírito em prêmio e muitas
características da sua persona no corpo
que vai sendo formado mas encontra a
partir das experiências no corpo ou mais
imprimindo na mente também
características que ela vai levar
para além túmulo entender é uma
influência recibo me ver e dei pelo
álcool
bebi bebi muito lesionei o fígado a
lesão fica dúvida físico não há lesão
ela se transfere pro filho do
perispírito a isso só é possível porque
antes houve uma lesão e psíquica
consciência mas aí kardec pega isso tudo
que ele entendeu e vai fazer as suas
notas maravilhosas que eu fique até
imaginando ele pode isso uma lousa no
quadro negro sim né
colocando tudo lá ele pegue diz assim o
homem é portanto formado de três partes
essenciais mensagem de que isso vai ser
muito importante pois oferece três
partes essenciais primeira o corpo ou
ser material análogo ao dos animais e
animado pelo mesmo princípio vital o
corpo primeiro
segundo a alma está chamando de alma
porque ele também chorando ela encarnada
a alma espírito encarnado que tem no
corpo à sua habitação
e terceiro o princípio intermediário o
tagliani o perispírito apareceu pela
primeira vez o nome
quem dá nome pra isso nem são os
espíritos
quem deu nome a este negócio alan kardec
ele criou um neologismo juntou outras
palavras e criou uma palavra nova pela
espírito substâncias m material que
serve de primeiro envoltório o espírito
e liga a alma espírito encarnado ao
corpo
o germe hopper esperma ea casca da onde
ele tirou inspiração para esse
neologismo da botânica não tem a casca é
assim tem um envólucro tem um núcleo e
entre o núcleo e um invólucro tem um
elemento ali mediando as duas coisas que
é chamado na biologia dp esperma careca
e pega isso faltam hopper esperma do
espírito é o perispírito isso é o homem
próprio como a obra cara que ela
qualificação académica a gente entendeu
já um primeiro conceito do versículo o
homem ali no caso tal se referindo a um
espírito encarnado tá bom mas não é
outra coisa
o adamo o adão é o terror zhuo o homem
encarnado certo
em seguida aparece ali espírito
agora cuidado porque em função das
questões dos espíritos ea gente acabou
de de ver a nossa tendência ao pai então
tá falando dos encarnados
se o homem é o espírito encarnado então
o espírito tem por aí é o desencarna
calma e não é nós vamos ver primeiro
porque é que não é e depois porque é
quem está vendo este vídeo não segue o
canal só sei q gol do maluco velho
viagem é totó espírito aqui tá fazendo
menção em primeiro plano a
características do ser da persona da
identidade é eterna
aliás imortal
a identidade mortal individualizada um
documento necessário diz porque não
tinha um professor chamado amor abreu to
logo nos interesse viveu que é uma
compilação de coisas que sua nora
repetir os grupos de estudo minucioso do
evangelho inúmeras vezes e depois alguém
teve a idéia pensada de organizar de
condensar isso era coisa que ele falava
né eles são 62 que cometem esse
versículo intitulada terreno árido
o sonora diz assim a imundície do
espírito ó a imundície do espírito
expressa bem as manchas psíquicas a
impregnar em a individualidade seja por
falta de conhecimento seja por presença
nos campos de estudantes das vibrações
bem manchas psíquicas notas moraes é o
espírito tempo mas aí tem uma outra
curiosidade um detalhe exigente quer
tipo caça cabelo ou negócio microscópico
ali que a tradução
se vocês pegarem por exemplo a nova
versão internacional nv e uma bíblia
protestantes se achasse um espírito em
puro jovem rede almeida sobretudo a
versão atualizada né revista atualizada
do livro vocês já vão achar no singular
o espírito em puro e o haroldo optou por
traduzir o artigo do grego partido
definido o respeito um singular
singularizam dando a tal mancha fica não
é qualquer mancha psíquica é a mancha
psíquica é a sujeira espiritual
o que significa mesmo rainha do sul do
versículo anterior
jerusalém e o que jerusalém dos homens
representa um orgulho o espírito empurra
que nós não convencional é a mãe de
todos os defeitos do pai aproveitar o
masculino
o pai de todos os vícios de todos os
defeitos de todas as demais manchas
espirituais
o orgulho é necessário que é orgulho
adriano orgulha momento há orgulho é
mito
é assim
orgulhoso é aquele que tem um conceito
super nativo de si mesmo em relação aos
demais só constrói na psique e aí quando
eu tô falando assim cabe todo mundo não
escapa um tapa e ver que ela passa ele
tinha que beijar flash passou o resto
néon o mandou esse monte de gente me
escapa um é aquele que constrói uma
personalidade em que ele se entende
acima dos demais porque sabe o que ele
sente em relação aos demais
medo nós já melhoramos alguma coisa
semana passada foi tri fragilidade
sabe por quê os fariseus tinham essa
relação soberba em relação a jesus
chamando ele paulo vai chamar gelo de
carpinteiro miseráveis tentando sempre
rebaixar jesus porque na verdade jesus
era uma baita de uma ameaça ao conceito
que eles tinham antes mesmo orgulhoso é
fraco o que caracteriza o temperamento
orgulhoso da fragilidade e isso jesus
fala para pedro balú lisboa nova negação
de pedro né a gente tá falando disso
renato semana é pedro pedro os homens
são antes fracos do que cruéis do que
malvados homens orgulhosos e todo
orgulhoso é frágil é uma casquinha de
ovo
então como ele tem um medo constante
orgulhoso de alguém que foi muito ferido
orgulhoso aqui foi muito humilhado
fui tão humilhado palmilhar tão
humilhado que aí ele está sempre
querendo se projetar a cima do outro
ninguém escapa disso todos nós somos
orgulhosos
o que vai diferenciar uma personalidade
da outra é o grau de orgulho o grau com
que essa é essa mãe esse pai de todos os
vícios vai se apresentar na sua
personalidade tem gente quer mais
orgulhosa tem gente que é menos
orgulhosa
o espírito
agora vamos dizer porque é também um
sinônimo de individualidade e psíquica
de uma entidade desencarnados quando um
desencarnados mal intencionado nosso
adversário nosso credor o adversário do
bem quer promover favorecer a nossa
queda e ele faz isso ocupando fincando
raízes no nosso psiquismo
ele tem uma brecha nessa estrutura
uma rachadura uma fenda uma trinca é ali
que ele penetra e todo mundo tem essa
brecha essa
essa rachadura no psiquismo que é o
orgulho é ali que ele penetre ele aja em
cima disso
por isso que o espírito impuro aí tanto
pode fazer menção conforme o senhor
mencionou aqui
a mancha psíquica ao defeito que nos
torna vulneráveis moralmente vulneráveis
quanto a própria entidade desencarnada
que se aproveita dessa vulnerabilidade
uma coisa e outra não se dissociam todos
nós sem exceção sofremos algum tipo de
assédio espiritual
todos os dias eu não vou dizer que a
hora que a gente acorda hora que a gente
tornam porque quando a gente dorme
também
24 horas
a gente sofre esse assédio tem hora que
a gente resiste ao assédio tem hora que
a gente cede a esse a sério na hora que
a gente cede ao assédio agentes e deu só
porque porque a gente abaixou a guarda e
aquele calcanhar de aquiles aquela
brechas e é chamado orgulho foi ali os
espíritos planeta
vamos aos exemplos vamos aos exemplos a
discussão de marido e mulher
a discussão de de namorado e namorada de
noivo e noiva
o outro cheiro e fala assim para a
esposa
eu vejo um país machista extremamente
machista aço
eu tirei de casas e nem sabia conversar
e morava na roça a porque os era
analfabeta há porque ser a pobretona
equity fim gente na sociedade
tudo que ele falou se pode ter certeza
ele deu brecha em tem absoluta
responsabilidade mas é bem possível que
os encarnados chegou assim o orgulho
dela falar isso isso isso isso isso aí
na hora
quem falou isso aí eu desencarnar do
malfeitor mal intencionado correrá no
vídeo a mulher falou assim se vai
aceitar ele dizer isso de você
[Música]
aí o meu telefone estava sozinho na vida
ninguém que queria e estava abandonado
mundo mulher nenhuma de que queria eu
que tinha tudo todo dia miserável na
hora que ela fala isso a mesma entidade
ou entidades porque às vezes o nome é
legião né
corre de novo
se vai tolerar essa mulherzinha dizer
isso pra você ea levar e ali vai né
e tem um detalhe sim né como toda fenda
toda brecha toda a rachadura na parede
quanto mais passa por ali a água a hewa
atritando mas as placas vão se
movimentando e a brecha vai ficando
maior
o orgulho vai inflando dentro da gente
se tem um exemplo
aí o sujeito vai fazer parece um centro
espírita
olha que circundam as paulo o espírito
que fala aqui comigo jogando pra ele
sou eu sou eu não
então aí vai fazer parece um centro
espírita
aí vem uma entidade alguém foi para o
centro fora de sintonia ea gente essa
minha fase não tem importância de
corrente e tudo isso não sei até o
segurança de dois metros de altura gente
imagina essas coisas que ficam na porta
que não deixa a entidade entrar sejam
falar em telepathe a comunicação remota
é o wifi poderoso gente aí o sujeito
entra senta pra assistir à palestra do
tal palestrante e à distância fora de
sintonia
uma mãe te dar um espeto empurra assim
quando terminar palestra chegam no vídeo
dele e fala que ele conjugou errado
plural naquela frase tal
aí acaba palestra o sujeito vai lá e
chega no vídeo do palestrante ao sol
apareça em quando foi boa mas eu te
falar
não a gente não fala nós vai não a gente
fala nós vamos tá aí olha que o
palestrante escuta isso a mesma entidade
uma outra fala sim am
olha só que ele pensa que é para se
corrigir
se eu fosse você não voltar nem sempre
se eu fosse você nem fazia mais palestra
o homem é o espírito encarnado todo
respeito encarnado toda a alma está
sobre uma possível influência de algum
besa encarnado mas entre a influência é
né mal intencionada de um desencarnados
e o encarnado e as ações e atitudes e
decisões tomadas por encarnado existe
uma brecha espiritual que aqui nós vamos
chamar de mancha psíquica sob sugestão
do sonora brasil que é o espírito em
puro orgulho
[Música]
até aí tá tá claro vende lá na revista
espírita em julho de 1877 tem um texto
intitulado luta dos espíritos para
voltar ao bem
eu achei esse título sensacional luta
dos espíritos para voltar ao bem como é
que é isso
ingrid como é que essa história a gente
não regride não vai conquistar espírito
adquirida sedimentada consolidada acabou
é seu valor mas todos cimento de calçada
acontecer logo cepa cimento ele tá
fresco o cimento já está lá mas ainda
não consolidou
[Música]
tanto que os pedreiros lá colocam a
matar bahia né tabu e é como a gente
fala tábua pequena que viu
ana carolina que minas está tabila é uma
marca não favor não pisar porque ainda
não consolidou são virtudes que nós já
adquirimos mais ainda não consolidamos a
gente ou silas entende que a gente está
bem em diferentes tamanhos
a gente vai se lá e quando a gente
oscilou para baixo quando a gente
vacilar
depois tem um movimento de retorno a
gente tentando de novo pegar o fio da
meada tentando de novo achar o néon o
rio na estrada
é disso que esse texto vai falar e ele
diz assim devo zei a relação que existe
entre o estado da alma alma espírito
encarnado ea natureza dos fluidos pelo
espírito
a matéria prima do perispírito que a
envolvem cada meio em que
momentaneamente ela é colocada
momentaneamente o prazo de uma
encarnação e se como vos foi dito a alma
pura sanei os fluídos a alma pura um
encarnado que têm pensamentos nobres
sentimentos elevados é capaz de
purificar fluídos o filtro benéfico
salutar aquela vibração pesada num
ambiente cheio um sujeito com o poder de
radiação no bem uma capacidade amal
semelhante enorme e aos poucos ele vai
filtrando ambiente ou seja todo mundo
vai ser contaminado pela influência
positiva dele é purificar o kredyt bank
que o pensamento impuros vicia o
contrário
o pensamento em tudo do mesmo jeito
as pessoas estavam bem no lugar
conversando
a gente chega um sujeito que a gente
fala que ele é seca pimenteira
ele chega na hora que ele chega todo
mundo já né
ele chega e fala assim
bota e já vê que ele chegou pra botar
fogo
agora tem gente vigilante equilibrada
que não vai ceder a essa sugestão vai se
manter no clube
no ponto de equilíbrio existe aquele que
vai facilmente cd a gente dizia sem
futuro é ter um poder me tirar do sério
não é ele que é poderoso é você é fraco
não é ele que é poderoso você quer
continuar a julgar que os esforços devem
deve julgar e que esforços deve fazer o
espírito que se arrepende para combater
a influência desses fluidos de que
envolvido aumentada ainda pela reunião
de todos os maus fluidos que lhe fazem
para focar a sufocar os espíritos
perverso
então a gente tem nós temos dois embates
dois combates bons combates a serem
travados primeiro de resistir a nossa
auto influência negativa primeiro nela
se você consegue resistir aos próprios
pensamentos negativos aos próprios
sentimentos negativos
você adquire resistência robustez
espiritual para resistir também aos
pensamentos sentimentos sugeridos gente
tem uma regra na vida
vocês podem aplicar em qualquer coisa
profissão
o espiritismo ontem foi quem pode muito
pode o povo quem consegue refrear de
controle e equilíbrio para resistir a
lembranças infelizes a sentimentos
negativos do próprio mundo psíquico do
próprio inconsciente e se
inevitavelmente também será capaz de
resistir às sedes e sugestões e externas
é conseqüência
se você pode mais difícil pode mais
fácil
então se eu cedi a influência negativa
de 1 dos encarnado encarnado é
externamente é porque antes já tinha
caído
eu já tinha sucumbido à influência
negativa pessoal próprio e aí a gente
começa a mudar a relação e com plano
espiritual porque é um tal de ser tomado
café vir a garrafa cai café na mesa
mancha o forro de mesmo que você mais
gostava e só vão fazer um culto porque
isso é influência espiritual é algum
desencarnados infeliz que eu não sei
como furou a barreira do meu lar porque
na comunicação mediúnica disseram que a
minha casa tem uma bateria energético em
volta dela que nada parece petro é o meu
marido certeza certeza que meu marido e
ficou assistindo luta livre ontem ele os
desencarnados aí de vez em quando quem
frequenta mesa mediúnica reunião
mediúnica e sabe de vez enquanto esses
desencarnar chega de viver se pede por
fulano parar de ficar culpando de tudo
eu não aguento mais do que acontece na
casa dele fala que sou eu não aguento
mais
quer dizer que então decidi ano quem
votar em faixa tá com o banco vai
reencarnar
e o outro é porque é aquele meu tio que
desencarnou ele era desequilibrada
certeza que ele encostou e do encosto
aqui em casa eu já vi gente entrar com
mangueira em casa não que a água lava
todos
já vi gente abrir porta é servem de
movimentos pires abre porta da casa com
a babá sou pai agora chega ao ridículo
né
cheio de fora o tal de acorrentar
sujeito e meio e ele realmente então tal
de acorrentar não se usa a rua tanta
corrente a correta
é claro isso acontece dessa maneira o
espírito quando cedem cedem com amor
pelo amor de uma mãe reencarnada de uma
oração poderosa se comovem choram a
nossa que eu tenho feito a minha vida é
que nós nosso movimento espírita
nós ainda não superamos certos vícios
teológicos que remontam ao tempo do
cristo não é assim que os fariseus se
refere à jesus dessa passagem fala assim
a passagem anterior a ele fazer porque
ele os demônios obedecem e porque não de
uma ilusão nem assim os fariseus agem
assim
então somos fariseus dos tempos modernos
revista espírita aí na própria revista
espírita macho de 1868 então na edição
posterior de uma correspondência inédita
de lavar terry que se corresponde com
uma rainha russa e nessa mensagem diz
assim em quais são as almas senhora que
chamamos em puras ó então o que a gente
vai chamar de altura está falando
alma em
pura então sei que a fã de alma impura o
espírito em puro aqui no caso eu
desencarnar
é a mancha psique tamô encarnado e ele
diz assim penso que são aquelas nas
quais o desejo de se depurar em que se
corrigirem e se aperfeiçoarem jamais
predominou
eu acho dizendo assim eu acho que essa
impureza que acontece no encarnado é
tipo de gente que não se controla de que
ele está achando a gente mundo de
descontrole e continuam
penso que são aquelas que não estão
submetidas ao princípio elevado do
desinteresse em todas as coisas a gente
descontrolada é gente que te
interesseira rolava até brincadeira não
é descontrolados e interesseiros olhares
e isso é bem lembrado
olha só descontrolados interesse a gente
tem sempre um interesse oculto
sempre temos o interesse oculto que seja
às vezes declarado às vezes influencia
mas sempre o interesse pessoal
o orgulho só trabalha o tempo inteiro em
benefício próprio quem se acha mais
merecedor de benefício do que os outros
orgulho e continua até não buscam senão
um
de satisfazer suas paixões suas paixões
agora nós não na origem da palavra
paixão uma palavra de origem grega patos
da onde vem a alopatia ó patologia com a
gente fala de alopatia patologia estão
falando de que doença
olha só como é que os gregos entendiam
esse processo ele só usava o mesmo patos
quando a pessoa estava afetada
fisicamente ea hipótese vai dizer uma
coisa interessante e vai usar um termo
interessante nós como frente nos
referimos ao vírus da gripe
o nome científico dele sempre faz menção
a um termo de origem grega que passa
pelo latim até chegar no português
qual que é influenza influência
influência em dentro aquilo que flui
para dentro estava fora e fluiu para
dentro
no entendimento de hipócrates quando
alguém estava com a resistência baixa e
portanto vulnerável a virose e tudo mais
se a resistência baixava é porque houve
uma influência uma invasão psíquica um
ataque psíquico
agora esse ataque psi só foi possível
porque o mecanismo de defesa
baixou a guarda
[Música]
nossos paixões
havia um inimigo interno que atacou o
sistema de defesa mental
o sistema de defesa mental vulnerável
aí sim e só então sofreu uma influência
mas há um assédio externo
a estrutura psíquica se descompensou ea
estrutura a estrutura psíquica desse
descompensando ela diz harmoniza os
fluxos de força de energia no peru
explica tuc por sua vez por sua vez
deixam de manter um vínculo ea estrutura
harmônica das células do corpo em
determinado tecido ou no cotovelo
aí a gente adoece
nós não estamos mencionando aqui o
desgaste natural espontâneo da máquina
o chico desencarnou a limpo porque a
máquina foi isso
nós estamos falando de processos em que
a vulnerabilidade do corpo têm origem da
vulnerabilidade perispiritual que tem
uma origem na vulnerabilidade da alma do
espírito encarnado
se hoje o ataque e sempre foi bem
sucedido é porque a defesa foi
incompetente não feita como é que a
gente fortalece a defesa
eliminando o espírito em puro o espírito
impuro qualquer mesmo orgulho
então vamos começar um combate o orgulho
de que a gente achar desequilibrado
perturbar desajustado
só comecei começam a vencer orgulho
chegar com um companheiro de casa
espírita movimento espírita um amigo
querido faça assim fulano me dá um passo
que eu estou perturbado
outro dia encontrei com uma amiga
eu estava chegando no centro espírita
para tomar um passe e ela chegando
também e esse coração cresceu na pra mim
de um tanto fim igual que a alma que a
alma porque eu cheguei é tava eu tenho a
minha mãe junto a gente chegou ela vai
chegando com um sorriso na cara minha
boca e aí fulano como é que você tá ator
vindo aqui no centro que a gente ano um
presidiário equilibrado então eu estou
vindo aqui no centro um mau passe pra
ver se a gente se equilibra
achei legal que ela fala no plural a
gente né
nossa que é um de nós deveria ter essa
grandeza
[Música]
qualquer um de nós
a gente fica apontando marcando com
hidrocor com verde limão com amarelo
fosforescente o novo lã é o preside a
dulce clã é perturbado beltrán se largar
o senta perdido quando é que nosso
orgulho vai começar a ct a se curvar em
que a gente fala assim hoje eu vim fazer
um humilde em gravar um episódio que se
eu deixar de publicar esses vídeos nossa
senhora ou perder dito ai de mim se eu
botar lá a 5 mil e tantos inscritos a
rezar pra mim e para domar o pai do
touro bandido
o tour ao ten t presse vindo a de
maringá na américa' jura tinha de tudo é
isso
hoje vamos parar aqui não vamos ter
pressa nesse versículo nós entendemos o
homem da parábola da passagem de jesus
vai estar contando é o nosso fã de
encarnados nós o espírito em puro
simbolizando a
essa maior mácula espiritual nossa maior
nota do espiritual que é o orgulho a
porta de acesso de todo tipo de
influência mas também simbolizando
aqueles encarnados mal intencionados que
aproveitar essa brecha para nos derrubar
psiquicamente certo é semana fiquei
quase sempre onde há muito dinheiro
também há muito orgulho e na
contrapartida disso na contramão disso
pessoas orgulhosas muito orgulhosas
normalmente gostam muito de dinheiro
[Música]
é